# Описание выполненных проектов

### 1 Исследование надёжности заёмщиков
*Путь: Study-projects/1 Исследование надёжности заёмщиков/1 Исследование надёжности заёмщиков.ipynb*

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


### 2 Исследование объявлений о продаже квартир
*Путь: Study-projects/2 Исследование объявлений о продаже квартир/2 Исследование объявлений о продаже квартир.ipynb*

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет, нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.


### 3 Определение перспективного тарифа для телеком компании
*Путь: Study-projects/3 Определение перспективного тарифа для телеком компании/3 Определение перспективного тарифа для телеком компании.ipynb*

Необходимо скорректировать рекламный бюджет федерального оператора сотовой связи и определить, какой тариф приносит больше денег. Ксть данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.


### 4 Исследование интернет-магазина игр
*Путь: Study-projects/4 Исследование интернет-магазина игр/4 Исследование интернет-магазина игр.ipynb*

Для крупного интернет-магазина игр нужно выявить определяющие успешность закономерности. Из открытых источников доступны исторические данные до 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).


### 5 Аналитика в Яндекс.Афише
*Путь: Study-projects/5 Аналитика в Яндекс.Афише/5 Аналитика в Яндекс.Афише.ipynb*

Необходимо помочь маркетологам Яндекс.Афиши оптимизировать маркетинговые затраты. В распоряжении есть данные от с июня 2017 по конец мая 2018 года: лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши, выгрузка всех заказов за этот период, статистика рекламных расходов. Изучим: как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент когда клиент окупается.


### 6  Анализ AB теста
*Путь: Study-projects/6 Анализ AB теста/6 Анализ AB теста.ipynb*

Задачи проекта:

проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина
приоритизация гипотез
запуск A/B-теста
анализ его результататов


### 7 Анализ продуктовой воронки
*Путь: Study-projects/7 Анализ продуктовой воронки/7 Анализ продуктовой воронки.ipynb*

Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения по продаже продуктов питания. Изучим воронку продаж, исследуем результаты A/A/B-эксперимента.


### 8 Анализ посетителей фитнес-центра
*Путь: Study-projects/8 Анализ посетителей фитнес-центра/8 Анализ посетителей фитнес-центра.ipynb*

Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных. Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Поэтому предстоит: научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства; проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток; сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.


### 9 Проект по АB тестированию
*Путь: Study-projects/9 Проект по АB тестированию/Проект по АB тестированию.ipynb*

Необходимо проанализировать результаты ранее запущенного А/B-теста для международного интернет-магазина.

### 10 Анализ программы лояльности интернет магазина
*Путь: Study-projects/Анализ программы лояльности интернет магазина/Анализ программы лояльности интернет магазина.ipynb*

Необходимо сделать выводы о программе лояльности в магазине строительных материалов. Все пользователи могут получить доступ в магазин с использованием персональных карт. Кроме того, они могут подключиться к программе лояльности и платить 200 рублей в месяц за участие в программе лояльности. В программу включены скидки, информирование о спец.предложениях, подарки.
