# Проект по А/B-тестированию

Необходимо проанализировать результаты ранее запущенного А/B-теста для международного интернет-магазина.

Описание данных:
* ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год;
* final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;
* final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;
* final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.

Структура файла ab_project_marketing_events.csv:
* name — название маркетингового события;
* regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
* start_dt — дата начала кампании;
* finish_dt — дата завершения кампании.

Структура файла final_ab_new_users.csv:
* user_id — уникальный идентификатор пользователя;
* first_date — дата регистрации;
* region — регион, к которому относится пользователь;
device — устройство, с которого происходила регистрация.

Структура файла final_ab_events.csv:
* user_id — уникальный идентификатор пользователя;
* event_dt — дата и время события;
* event_name — наименование типа события;
* details — дополнительные данные о событии. Например, в этом поле хранится стоимость покупки (USD) для события «покупка» (purchase).

Структура файла final_ab_participants.csv:
* user_id — уникальный идентификатор пользователя;
* ab_test — название теста;
* group — группа, в которой находился пользователь в рамках теста.


Основные шаги: предобработка данных, исследовательский анализ данных, оценка результатов A/B-тестирования и выводы.
Использованные библиотеки: pandas, matplotlib, scipy, math, seaborn, datetime.
